---
title: 01_值&数据类型&变量
date: 2022-01-16 16:04:24
permalink: /pages/1391d9/
categories:
  - javascript
tags:
  - 
---

###值,数据类型,变量(ES5)
		a.值:计算机程序的运行需要对值进行操作,在javascript中值被分成了两大类:基本数据类型,引用数据类型
		b.数据类型:数据类型是值的内部特征,它定义了值的行为,以使其区别于其他的值。
			基本数据类型				(对应的值)
				空					null
				未定义				undefined
				布尔类型				true/false
				数字					1,2,3....
				字符串				"1","2","3",'a','b','c'....
			引用数据类型				(对应的值)
				对象					数组,函数,{}....
			我们可以用 typeof 运算符来查看值的类型
				/*基本数据类性*/
					console.log(typeof undefined 	=== "undefined")// true
					console.log(typeof null			=== "object")	// true
					console.log(typeof true 	 	=== "boolean")	// true
					console.log(typeof 42 		 	=== "number")	// true
					console.log(typeof "42" 	 	=== "string")	// true
					
				/*引用数据类型*/
					console.log(typeof {} 			=== "object")	// true
					console.log(typeof []			=== "object")	// true
					console.log(typeof function(){} === "function") // true  函数是javascript中的一等公民
				以上两种类型均有同名的字符串值与之对应,你可能注意到 null 类型不在此列。它比较 特殊 ， typeof 对它的处理有问题：
					1.typeof null === "object"; // true
						正确的返回结果应该是 "null" ，但这个 bug  由来已久，在 javascript  中已经存在了将近二十年，
						也许永远也不会修复，因为这牵涉到太多的 Web  系统，修复 它会 产生 更多的 bug ，令许多系统无法正常工作
						
					2.typeof function a(){ /* .. */ } === "function"; // true
						function是 object 的一个 子类型 。具体来说，函数是 可调用对象 
						函数是javascript中的一等公民
						
					3.typeof 安全机制（讲述左右查询时再来理解）
						typeof undefined === "undefined"; // true
						typeof 未定义的变量    === "undefined"; // true
		c.变量;当程序需要将值保存起来以备将来使用时,便将其赋值给一个变量。变量是一个值的符号名称。
			    可以通过名称来获得对值的引用。
		d.注意点！
			----取得并使用值是所有程序设计中的要点。在javascript中变量是没有类型的，只有值才持有类型。！！
				也就是说javascript不做类型强制;语言引擎不要求变量总是持有与其初始值同类型的值。一个变
				量可以现在被赋值为字符串类型值，随后又被赋值为数字类型值。这是javascript作为动态语言的一个优势。
			----在对变量执行 typeof 操作时，得到的结果并不是该变量的类型，而是该变量持有的值的类型，
				因为 JavaScript 中的变量没有类型。
		e.值传递&引用传递
				js中所有的传递都是值传递 没有引用传递

				基本数据类型总是通过值复制的方式来赋值/传递
				引用数据类型总是通过引用复制来完成赋值/传递
				注意引用指向的是值而非变量，所以一个引用无法更改另一个引用的指向，	
								但是可以更改不同变量共同指向的值！
	
	
		
		
		
		
		
		
		
				
				
		
